---
Solicitante: 1.17.3 - Adriana
Status: false
tags:
  - atividades_fadex
Data de Início: 2025-02-11T08:34
---

Elaboração da Apresentação da FADEX, preciso realizar um briefing das informações que devem aparecer no documento. 
# ~={8}Apresentação=~

Arquivos de Apresentação foi esses, o novo modelo de apresentação deve seguir esses moldes. 
## Briefing:

O [Briefing](https://pt.wikipedia.org/wiki/Briefing) deve ser definido antes de realizar o arquivo de apresentação.

Modelo:

**1. Objetivo da Apresentação**

- **Principal:** Apresentar a fundação, seus propósitos, projetos e resultados.
- **Secundário:** Engajar potenciais doadores, parceiros, voluntários e a comunidade em geral, incentivando apoio e participação.

**2. Público-Alvo**

- Doador(es) e patrocinador(es)
- Parceiro(es) institucionais
- Voluntário(s)
- Mídia e formadores de opinião
- Comunidade local

**3. Mensagem Central**

- Defina a mensagem-chave a ser transmitida, por exemplo:  
    _"Juntos, transformamos vidas e construímos um futuro melhor."_
- Certifique-se de que essa mensagem esteja alinhada com a missão, visão e valores da fundação.

~={8}**4. Conteúdo da Apresentação**=~

- ~={cyan}**Introdução:**=~
    - Breve apresentação da fundação.
    - Contextualização do problema/situação que motiva as ações da fundação.
- ~={cyan}**Histórico e Contexto:**=~
    - História da fundação e motivações para sua criação.
    - Principais marcos e conquistas.
- ~={cyan}**Missão, Visão e Valores:**=~
    - Explique de forma clara os pilares que sustentam as atividades da fundação.
- ~={cyan}**Projetos e Programas:**=~
    - Detalhe os principais projetos, programas e iniciativas.
    - Apresente resultados, impactos e depoimentos de beneficiários (quando possível).
- ~={cyan}**Planos Futuros:**=~
    - Destaque as metas e projetos a serem desenvolvidos.
    - Demonstre a sustentabilidade e o crescimento dos impactos.
- ~={cyan}**Como Contribuir:**=~
    - Informe as diversas formas de apoio (doações, parcerias, voluntariado).
- ~={cyan}**Encerramento:**=~
    - Recapitule os pontos principais e reforce a mensagem central.
    - Chamada para ação (por exemplo, como entrar em contato ou contribuir).

**5. Estrutura e Formato da Apresentação**

- **Tipo de Apresentação:** Presencial, virtual ou híbrida.
- **Duração:** Defina o tempo total (ex.: 20-30 minutos).
- **Recursos Visuais:** Slides, vídeos, gráficos, fotos e depoimentos.
- **Identidade Visual:** Utilize a paleta de cores, logotipo e tipografia que representam a fundação.

**6. Cronograma**

- **Elaboração do Conteúdo:** [19.02.2025]
- **Revisões e Aprovações:** [Datas e responsáveis]
- **Data da Apresentação:** [-]

**7. Equipe e Responsabilidades**

- **Responsável pela Apresentação:** Nome e contato.
- **Colaboradores Envolvidos:** Equipe de comunicação, design, produção e demais áreas.

**8. Orçamento e Recursos Necessários**

- Estime os custos com design, produção de material gráfico, equipamentos (áudio, vídeo) e logística, se aplicável.

**9. Critérios de Sucesso**

- Engajamento do público (participação, feedback, interação).
- Número de novos parceiros ou doadores captados.
- Aumento na visibilidade e no reconhecimento da fundação.
- Resultados pós apresentação (ex.: aumento de visitas ao site, redes sociais, etc.).

**10. Observações Finais**

- Inclua qualquer informação adicional ou especificidades a serem consideradas, como adaptações para imprevistos ou pontos de atenção específicos do público.


___

Elaboração do slide de apresentação
