---
tags:
  - atividades_fadex
Status: true
Solicitante: 1.17.2 - Luciana
Data Conclusão: 2025-02-05T00:00
Data de Início: 2025-01-31T11:18
---
#atividades_fadex

### ~={8}Atividade solicitada (Luciana)=~

# Relatório de Verificação de Valores em Rubricas - Projetos FADEX

## Contextualização
Em atendimento ao **<font color="#92d050">DECRETO Nº 12.343, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2024</font>**, que estabelece o valor limite de R$ 62.725,59 para análise de rubricas em projetos, apresentamos a metodologia de verificação e os critérios de avaliação a serem aplicados.

## Objetivo Principal
Realizar análise sistemática das rubricas de Material de Consumo (33.90.30) e Serviços de Pessoa Jurídica (33.90.39) nos projetos FADEX, identificando aquelas que ultrapassam o teto estabelecido e requerem verificação detalhada dos itens apoiados.

## <font color="#92d050">1. Processo de Análise</font>

### Primeira Etapa - Tipo de projeto
- Remover os projetos que são de pesquisa, pois o decreto não se aplica a projetos de pesquisa.
- O teto, só se aplica as demais categorias, ensino, extensão, prestação de serviços, etc…
### Segunda Etapa - Verificação de Valores
- Levantamento dos valores totais por rubrica em cada projeto
- Identificação imediata das rubricas que excedem R$ 62.725,59
- Segregação entre rubricas que necessitam ou não de análise aprofundada
### Terceira Etapa - Análise Detalhada
Para rubricas acima do teto:
- Avaliação minuciosa dos itens apoiados no PAF
- Verificação da necessidade de processos licitatórios
- Documentação das análises realizadas

### Critérios de Dispensa de Análise
Rubricas com valores inferiores a R$ 62.725,59:
- Dispensam verificação dos itens apoiados
- Registram-se como em conformidade com o decreto
- Não necessitam de análise adicional no PAF
  
---
# Expectativa com o relatório

A expectativa com esse relatório é de auxiliará a gerência de projetos e a Administrativa a identificar de maneira sistemática quais projetos, exceto os de pesquisa, necessitam de atenção especial em relação aos limites estabelecidos pelo Decreto Nº 12.343. O processo permitirá que os coordenadores visualizem claramente quando os valores das rubricas ultrapassam o teto de R$ 62.725,59, possibilitando ações preventivas antes da execução.

O sistema de verificação fornecerá um panorama detalhado das rubricas que necessitam de processo licitatório, permitindo que os gestores identifiquem alternativas viáveis, como o possível rateio das despesas, para adequação aos limites estabelecidos. Esta metodologia visa otimizar a gestão dos projetos, garantindo a conformidade com os requisitos legais e evitando a classificação inadequada de projetos apenas para contornar as exigências do decreto.
