---
Solicitante: 1.17.4 - Nívea
Status: false
tags:
  - atividades_fadex
Data de Início: 2025-02-24T11:50
---

### ~={8} 1. Problema=~

**Obrigatoriedade:**  
Elaborar uma justificativa para a solicitação do coordenador diretamente no portal do coordenador, um formulário no qual ele deva informar a solicitação.

**Contextualização e Desafios:**  
Atualmente, a Nívea atua na montagem e gerenciamento de processos de compra e prestação de serviços – especialmente nos processos SAGI e de arquivamento. No entanto, são observadas as seguintes dificuldades:

- **Identificação e Categorização das Solicitações:**  
    É necessário desenvolver um método padronizado que permita identificar e categorizar as solicitações desde o início da montagem do processo, garantindo que cada etapa seja devidamente confirmada.
    
- **Validação e Montagem dos Processos:**  
    A ausência de um fluxo estruturado dificulta a validação das solicitações, a montagem dos processos, a liberação das informações no portal e o encaminhamento correto para os setores responsáveis.
    
- **Acompanhamento Hierárquico:**  
    O acompanhamento atual não segue uma hierarquia definida, o que impacta na organização e no monitoramento eficaz das solicitações.

**Divisão de Atividades:**  
Para melhorar o fluxo de trabalho, recomenda-se definir claramente as responsabilidades entre os membros da equipe. Uma proposta de divisão é:

- **Misael e Milena:**
    
    - Responsáveis por [é preciso detalhar atividades específicas, como a triagem inicial e a categorização das solicitações].
    - [Outras responsabilidades a serem definidas conforme as demandas do processo].
- **Nívea:**
    
    - Responsável por [é preciso detalhar atividades específicas, como a montagem final dos processos, validação e encaminhamento].
    - [Outras responsabilidades conforme o escopo dos serviços].

_Obs.:_ É importante especificar as atividades de cada integrante para evitar sobreposições e garantir uma execução mais eficaz dos processos.

---

### 2. Analise do Administrativo

**Contextualização e Necessidades:**  
A [[1.1.2 - Gerência Administrativa]] desempenha um papel crucial no processo de contratar serviços e realizar compras, é **~={cyan}importante=~** que as atividades estejam sendo realizadas de forma eficaz. Para isso, é necessário:

- **Analise do Plano de Trabalho:**  
    Verificar e ajustar o plano de trabalho, de modo a antecipar as solicitações e a responder de forma proativa às demandas. Esse acompanhamento deve estar alinhado com as documentações iniciais de cada projeto.
    
- **Utilização de Instrumentos de Gestão:**  
    Apoiar-se em ferramentas e diretrizes já estabelecidas, como:
    - [[1.11.8 - Planilha Orçamentária]]
- **Acompanhamento das Solicitações dos Projetos:**  
    Monitorar as solicitações relacionadas às rubricas dos projetos, como:
    - [[33.90.30 - Material de consumo]]
    - [[33.90.39 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica]]

Esses instrumentos possibilitam um controle mais rigoroso das atividades e ajudam a identificar antecipadamente as demandas de cada projeto.

---
### ~={8} Conclusão=~

A melhoria proposta envolve:

1. **Desenvolvimento de um controle padronizado dos processos** para identificação e categorização das solicitações, com confirmação em cada etapa do processo.
2. **Estabelecimento de um acompanhamento hierárquico** que garanta a correta recepção e monitoramento das solicitações, atendendo elas de forma ordenada. 
3. **Definição clara da divisão de responsabilidades** entre os membros da equipe (Misael, Milena e Nívea), detalhando as atividades de cada um. Hoje as demandas não estão bem distribuídas, com isso é importante reavaliar a divisão do trio hoje. 
4. **Revisão e aprimoramento do plano de trabalho do setor administrativo,** utilizando as ferramentas de gestão disponíveis para antecipar e responder eficazmente às demandas.

Implementando essas medidas, espera-se uma melhoria significativa na organização, na comunicação entre os setores e na execução dos processos, resultando em maior eficácia e transparência em todas as etapas do fluxo de trabalho.