---
Solicitante: 1.17.8 - Gustavo
Status: true
tags:
  - atividades_fadex
Data de Início: 2025-02-19T10:42
Data Conclusão: 2025-02-25T15:45
---


## 1. Introdução

Este documento detalha o processo de criação de aproximadamente **600 contas de e-mail** para os funcionários **celetistas** da Paraíba, utilizando o domínio `@fadex.org.br`. Cada e-mail seguirá o padrão:


Exemplo: [{nome}{sobrenome}-PB@fadex.org.br]


Os passos descritos abaixo incluem a preparação do arquivo CSV, a importação no Google Workspace e a comunicação com os usuários.

---

## 2. Preparação do Arquivo CSV

A importação de múltiplos usuários no Google Workspace exige um **arquivo CSV** formatado corretamente.

### 2.1. Estrutura do Arquivo CSV

O arquivo deve conter as seguintes colunas:

| Coluna                     | Descrição                                   |
| -------------------------- | ------------------------------------------- |
| **Primeiro Nome**          | Nome do usuário.                            |
| **Último Nome**            | Sobrenome do usuário.                       |
| **Nome de Usuário**        | formato: `{nome}{sobrenome}-PB`             |
| **Senha**                  | Senha inicial do usuário                    |
| **Unidade Organizacional** | (Opcional) Para organização dos usuários.   |
| **Telefone de Trabalho**   | (Opcional) Número de telefone profissional. |
| **Telefone Celular**       | (Opcional) Número do celular.               |
| **E-mail Secundário**      | (Opcional) Para recuperação de senha.       |

### 2.2. Como Criar o Arquivo CSV

1. Abra uma planilha no **Google Sheets** ou no **Excel**.
2. Crie as colunas conforme descrito acima.
3. Preencha os dados de cada funcionário.
4. Salve o arquivo no formato **CSV (.csv)**.


## 2.3 Criar a Senha


Para criar a senha, vamos usar essa formula do Excel.
```d
=CONCATENAR("FDX-";LIN(A1);ALEATÓRIOENTRE(1000;20000))
```


Ele vai gerar os resultados aleatórios e únicos, pois ele vai pegar uma linha referencia, se tornando um numero único, mas para fins de tornar o resultado seguro, iremos usar a aleatoriedade para tornar a senha mais segura e não apenas única e sequencial.

### Exemplos dos resultado

| E-mail                       | Senha:<br> |
| ---------------------------- | ---------- |
| isabellesilvaPB@fadex.org.br | FDX-1957   |
| eriksonataidePB@fadex.org.br | FDX-210935 |
| eltongomesPB@fadex.org.br    | FDX-36599  |
| valterfilhoPB@fadex.org.br   | FDX-44579  |


O primeiro número de cada linha sequencial, os demais números serão aleatórios.
___
## 3. Importação dos Usuários no Google Workspace

Após a criação do arquivo CSV, os usuários precisam ser importados para o Google Workspace.

### 3.1. Acesso ao Google Admin Console ~={8}(Responsável: Gustavo)=~

1. Faça login no [Google Admin Console](https://admin.google.com) com uma conta de **administrador**.
2. No menu lateral, clique em **Usuários**.

### 3.2. Importação dos Usuários

1. Clique em **Adicionar usuários em massa**.
2. Selecione **Fazer upload do arquivo CSV**.
3. Escolha o arquivo preparado e clique em **Upload**.
4. O sistema processará os dados e mostrará uma **prévia** dos usuários.
5. Verifique as informações e confirme a importação.

---

## 4. Comunicação com os Funcionários

Após a criação das contas, cada funcionário deve ser notificado sobre seu novo e-mail e senha.

### 4.1. Como Enviar as Credenciais

- O envio pode ser feito através de um **e-mail corporativo** ou uma **mensagem interna**.
- Recomenda-se solicitar que os usuários **alterem a senha no primeiro acesso**.

### 4.2. Instruções para Acesso

Os funcionários devem:

1. Acessar [https://mail.google.com](https://mail.google.com).
2. Inserir o e-mail e senha fornecidos.
3. Alterar a senha no primeiro login.
4. Configurar a recuperação de conta via telefone ou e-mail secundário.

---

## 5. Considerações Importantes

- **Formato do Nome de Usuário**: Todos os endereços de e-mail devem ser **em letras minúsculas** e **sem espaços**.
- **Senhas Temporárias**: Devem seguir os padrões de segurança do Google.
- **Limitações do Google Workspace**: O limite de importação via CSV é **1.000 usuários por vez** (600 está dentro do limite).

---

## 6. Exemplos de Cadastro

Aqui estão alguns exemplos de como os e-mails serão formatados:

| Primeiro Nome | Sobrenome | Nome de Usuário                |            |
| ------------- | --------- | ------------------------------ | ---------- |
| João          | Silva     | `joaosilvaPB@fadex.org.br`     | FDX-1957   |
| Maria         | Souza     | `mariasouzaPB@fadex.org.br`    | FDX-210935 |
| Pedro         | Oliveira  | `pedrooliveiraPB@fadex.org.br` | FDX-36599  |

Cada usuário receberá um e-mail nesse formato e deverá redefinir sua senha ao fazer login.

---

## 7. Conclusão

O processo de criação dos e-mails para os funcionários celetistas da Paraíba será executado em **três etapas principais**:

### 1. Preparação do Arquivo CSV

- O arquivo CSV será gerado com base nas informações dos funcionários celetistas da Paraíba.
- Os dados necessários serão organizados com os seguintes campos principais:
  - **Primeiro Nome** (`First Name`)
  - **Último Nome** (`Last Name`)
  - **Endereço de E-mail** (`Email Address`), formatado como `{nome}{sobrenome}-PB@fadex.org.br`
  - **Senha Inicial** (`Password`)
  - **Unidade Organizacional** (`Org Unit Path`), se aplicável.
- O preenchimento será realizado garantindo que não existam espaços ou caracteres especiais nos endereços de e-mail.

### 2. Importação no Google Workspace

- O arquivo CSV finalizado será carregado no **Google Admin Console**.
- A ferramenta de **importação em massa** será utilizada para cadastrar os usuários.
- O sistema verificará eventuais erros antes da confirmação da importação.

### 3. Distribuição e Acompanhamento

- Cada funcionário receberá seu novo endereço de e-mail e uma senha temporária.
- Eles serão orientados a **alterar a senha no primeiro login** e configurar métodos de recuperação.
- Um acompanhamento será feito para garantir que todos consigam acessar suas novas contas corretamente.

Esse processo garantirá a criação eficiente das 600 contas de e-mail, seguindo a padronização definida.

