#Planilhas 

Atualmente, diversos projetos demandam um acompanhamento rigoroso do coordenador para monitorar o saldo financeiro. Nesses casos, é necessária a utilização de uma planilha específica para o controle de receitas. 

Para otimizar esse processo, será desenvolvida uma planilha automatizada que funcionará como geradora de relatórios, permitindo assim a produção ágil e eficiente de informações gerenciais.

Foi solicitado o acompanhamento dos seguintes projetos:
- ~={cyan}10924-X=~
- ~={cyan}11620-3=~
- ~={cyan}11110-4=~
- ~={cyan}11156-2=~
- ~={cyan}11155-4=~
- ~={cyan}11278-X=~
- ~={cyan}11387-5=~
Para acompanhamento do saldo, será necessário analisar quatro fatores.

- O valor previsto inicialmente.
- O valor proporcional com base no orçamento.
- O valor gasto por item.
- O valor de rendimento do projeto.

### ~={green}O valor previsto nos itens inicialmente.=~

 O Primeiro, irei ver o valor dos itens lançados inicialmente. Para isso irei ver no modulo de projetos. 

`Gerencial > Movimentação por rubrica > Resumo por Itens > Consultar Contas > imprimir`

Com isso terei os dados do valor inicial previsto no projeto para o comparativo.

### ~={green}O valor proporcional com base no orçamento recebido.=~

Para saber esse valor, precisarei realizar uma analise dos orçamentos recebidos, para que seja visualizado, para isso o sagi disponibiliza o orçamento recebido do projeto, no próprio modulo de projeto.

`Movimentação > Rateio entre Rubrica > Consultar conta > Limpar datas > Consultar > Excel`
### ~={green}O valor gasto dos itens apoiados da Rubrica.=~

Para identificar o valor gasto por item, é possível visualizar isso em gerencial financeiro. 

`Gerencial > Movimentação por rubrica > Resumo por Itens > Consultar Contas > imprimir`
### ~={green}O valor de rendimento do projeto.=~





