#Planilhas #UFPI 

## Objetivo do Relatório

O relatório de [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] foi feito com o objetivo de identificar todos os valores pagos e pendentes dos projetos em execução pela FADEX que tem esta despesa informada na rubrica [[33.90.39 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica]]. Isso permite saber as informações e realizar a devida prestações de contas dessa despesa à [[1.6.1.3 - UFPI - Universidade Federal do Piauí]].

## Explicação do Relatório

### Primeira Etapa
Para que seja feito o relatório, será aplicado o conceito lógico da [Data Pipeline](https://www.google.com/search?sca_esv=4eb745f73d7f22b4&rlz=1C1GCEA_enBR1123BR1123&q=Data+Pipeline&source=lnms&fbs=AEQNm0AuaLfhdrtx2b9ODfK0pnmi046uB92frSWoVskpBryHToHH3qvHV28Ml3DRzzoR4utpocVjfDkqAojqXbByRtzQFPv4YojSKPkNkFd6qFp3ITJGlK-pdnGaJVBInooajNEI8wkrb6FWhGZDMXn_FtYpCI7YfyKu_biPBSKyedMm9OgILh1kgtkRmZurUgI2MMRtRSxQKwj7s1of0uXIQF7XvPwqUg&sa=X&ved=2ahUKEwjelZ_gssGJAxW5PrkGHUanCN4Q0pQJegQIExAB&biw=1396&bih=632&dpr=1.38). Primeiramente é realizado o levantamento de todos os projetos que estão vinculados à [[1.6.1.3 - UFPI - Universidade Federal do Piauí]]. Pois isso servirá como o primeiro afunilamento. 

Essa relação é obtida ao exportar os dados dos projetos, dentro do módulo de projetos no sistema SAGI. ***Módulo Projetos > Movimentações > Projetos > Consulta/Alteração > Botão Consultar > Excel > Selecionar todos > Excel.*** Após isso teremos todos os projetos cadastrados na FADEX, onde chamaremos essa relação de ==“Projetos SAGI”== com essa relação em mãos, realizamos a filtragem da instituição.

Com a relação dos projetos vinculados à UFPI, será feita uma exportação de todos os itens apoiados que compõem a Rubrica [[33.90.39 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica]]. Esse processo tem como finalidade saber o valor aprovado na elaboração do projeto em [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]], sabendo o valor programado, saberemos todos os valores devidos à [[1.6.1.3 - UFPI - Universidade Federal do Piauí]]. Por isso que é de extrema importância realizar esse levantamento.

Para que seja feito isso, é necessário realizar exportação de um projeto por vez, já que pelo sistema por meios convencionais, não é possível realizar a exportação em massa de todas as subdivisões de uma rubrica em específico. 

Com isso é realizada a exportação de um projeto de cada vez, a exportação dessa informação a depender do projeto, pode ocorrer de duas formas diferentes, pois se o projeto tiver subdivisão será feita a exportação do detalhamento dos itens apoiados da rubrica [[33.90.39 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica]] de cada subdivisão cadastrada ao projeto, onde pode haver projetos com uma, duas, três... dez, o quantitativo de subdivisões é indeterminado. 

Em projetos onde não tem subdivisão, o procedimento é mais simples, pois a exportação das informações dos itens apoiados só ocorrerá uma vez.

Após realizada a exportação de todas as planilhas de todos os projetos vinculados à UFPI, é realizado mais um afunilamento, onde será filtrado apenas os projetos vinculados à UFPI que contêm o [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]], já que essa despesa, vale lembrar que não será todos dos projetos vinculados que terão esse tipo de despesa. 

Após esse afunilamento, é realizado um outro, pois para este relatório, só será importante os projetos que estão em execução, já que esses são os projetos que deverão ser prestadas contas. 

Após isso teremos a relação de projetos que estão com [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] como despesa vinculada. Analisando a última elaboração deste relatório *04/11/2024*, foi reduzido em torno de 1100 projetos cadastrados para 34 projetos com [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] que estão em execução. 

Com isso, foi concluída a primeira etapa do relatório, que é o levantamento e o conhecimento da relação que chamaremos de ==“valor proposto”==.

### Segunda Etapa

Nesta etapa, será realizada a exportação de todos os pagamentos feitos à Universidade Federal do Piauí (UFPI) através do Menu "Gerencial Financeiro" do sistema SAGI. 

Para realizar esta exportação, é fundamental identificar o Histórico e Sub-histórico vinculados a este tipo de pagamento:

| Instituição | Histórico | Sub-histórico |
| ----------- | --------- | ------------- |
| UFPI        | 008       | 111           |
| UFDPAR      | 008       | 113           |

Com estas informações em mãos, o processo é simples, basta iniciar a consulta no sistema. Para otimizar o tempo de exportação dos pagamentos vinculados a esse histórico e sub-histórico e evitar horas de extração de dados desnecessários para nossa relação, realizamos uma análise prévia para identificar qual é o projeto mais antigo em execução dentre aqueles listados anteriormente que contêm [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] presentes na relação =="valor proposto"==.

Na consulta, utilizamos como data inicial a data deste projeto mais antigo, e como data final, a data atual do dia em que a consulta está sendo realizada. Esta abordagem nos fornecerá a relação completa de todos os pagamentos realizados à UFPI, que denominaremos como =="valor pago"==.

O próximo passo é identificar uma informação que estabeleça correlação entre nossas diferentes fontes de dados - a relação de =="valor proposto"==. e =="valor pago"==. Neste caso específico, o número da conta é a informação presente em todas as fontes de dados do relatório, tornando-se assim nosso identificador único (ID).

Por fim, aplicamos uma análise condicional, todos os valores de pagamento de ressarcimento da relação =="valor pago"== são somados utilizando o critério do número da conta, agregando-os de acordo com cada conta presente na relação =="valor proposto"==. Este processo nos permitirá conhecer o valor total pago para cada um dos projetos previamente levantados. Concluindo assim a segunda Etapa do relatório.  


### Terceira Etapa

As relações de =="valor proposto"== e =="valor pago"== são de extrema importância para nossa análise. No entanto, essas informações são limitadas para representar a situação completa, pois o valor proposto inicialmente é calculado com base no orçamento aprovado no início do projeto, considerando todas as receitas que o projeto receberá do início ao fim.

A simples subtração desses valores só seria adequada se a FADEX já tivesse recebido todo o orçamento de todos os projetos em execução - o que não é o caso. Os projetos possuem diversas formas de recebimento de recursos: alguns recebem todo o orçamento proposto de uma vez, outros recebem de forma gradual, e há ainda aqueles que recebem de forma imprevisível. Portanto, analisar o valor que deve ser pago apenas por essa perspectiva não é correto, já que nem todo o orçamento programado foi recebido.

Por isso, deve ser feita uma análise proporcional. Esta análise deve considerar todo o orçamento efetivamente recebido e aplicar o percentual a ser pago de acordo com a proporção das despesas de [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] em relação ao orçamento total proposto no projeto. A informação do orçamento é obtida do primeiro relatório exportado, o de =="Projetos SAGI"==. Nesta relação, é informado o orçamento proposto, onde podemos realizar uma correlação também com o número da conta corrente que está vinculada ao projeto, que servirá como ID.

Conhecendo o Valor de Orçamento Geral para o projeto, precisamos apenas calcular qual percentual ele representa, uma vez que as despesas do projeto e orçamento são diretamente proporcionais. Com o percentual em mãos, iremos aplicá-lo sobre as receitas efetivamente recebidas pelo projeto.

### Quarta Etapa

Esta é a última etapa do relatório. Nesta etapa, iremos obter todos os valores de receita recebidos de cada projeto da relação ==valor proposto==, para isso, teremos que ter o conhecimento da identificação que a contabilidade da [[1.1.5 - Gerência Financeira]] utiliza para atribuir essa informação ao cadastrar no sistema da Fundação.

Hoje, 04/11/2024, é utilizado um histórico e dois sub-históricos para atribuir as receitas recebidas na conta do projeto. Informo a data pois, por não entender completamente as atribuições de histórico e sub-histórico, futuramente pode haver algum sub-histórico a mais para esse caso específico.

| Histórico | Sub-histórico |
| --------: | ------------: |
|       002 |            98 |
|       002 |            99 |

Hoje são utilizados esses dois sub-históricos. Sabendo disso, realizando a consulta no Gerencial Financeiro de cada sub-histórico e posteriormente combinando ou utilizando condicionais de soma das consultas, teremos o valor recebido de receitas do projeto. Com isso, deve-se aplicar o percentual do ressarcimento para que se tenha o valor proporcional.

Com isso, teremos o valor proporcional a se pagar de cada projeto de acordo com as receitas recebidas.

Subtraindo o ==valor pago==, veremos a necessidade ou não de realizar o pagamento de ressarcimento à UFPI, já que ocorrem alguns pagamentos de ressarcimento sem realizar a análise primeiro do que deve ser pago de acordo com as receitas recebidas, havendo pagamento a mais do devido em alguns casos.

Com isso, poderemos saber o real valor pendente de [[1.6.1.2 - Ressarcimento UFPI]] que a [[1.1.1 - FADEX - Fundação Cultural e de Fomento à Pesquisa, Ensino, Extensão e Inovação]] deve repassar à [[1.6.1.3 - UFPI - Universidade Federal do Piauí]].

