#calculo
# ~={green}Objetivo=~

Este controle visa estabelecer um relatório para monitoramento de pagamentos realizados via bolsa ou diária, conforme as solicitações oriundas dos projetos da [[1.1.1 - FADEX - Fundação Cultural e de Fomento à Pesquisa, Ensino, Extensão e Inovação]].

# ~={green}Problemática=~

O Banco do Brasil não oferece um sistema eficiente de controle para pagamentos que apresentam falhas, como dados bancários incorretos (conta, agência, tipo de conta), banco divergente ou CPF cadastrado erroneamente. Embora estas ocorrências sejam registradas pelo banco, as informações são apresentadas de forma superficial, evidenciando a necessidade de um relatório de controle específico.

Atualmente, a conferência é realizada através de uma listagem fornecida pelo banco, porém esta não identifica a conta corrente de origem administrada pela [[1.1.1 - FADEX - Fundação Cultural e de Fomento à Pesquisa, Ensino, Extensão e Inovação]]. Esta limitação, que disponibiliza apenas o valor pago e o nome do beneficiário, resulta em um processo de conferência impreciso, ocasionando atrasos na identificação e resolução de problemas.

# ~={green}Proposta=~

Desenvolver uma planilha de controle automatizada que requer apenas a atualização dos dados mediante um botão específico. O sistema realizará consultas em duas fontes distintas, organizadas em pastas gerenciadas pelos responsáveis do setor financeiro:

1. Primeira fonte: ==Planilhas base== - Documentos contendo registros de pagamentos vinculados a projetos específicos, armazenados com nomenclatura padronizada ==Conta - protocolo - data==

2. Segunda fonte: Arquivos PDF do banco contendo os pagamentos processados com sucesso, incluindo informações como número da conta e data da transação.
   
3.  Salvar os PDF em uma pasta em específico contendo um nome único. 

Esta estrutura servirá como fundamento para um controle mais eficiente e preciso dos pagamentos.​​​​​​​​​​​​​​​​


# ~={green}Aplicabilidade=~

Essa ideia servirá apenas para fins de conferencia atualmente, para prestação de contas via processo, deve ser avaliado e aprovado pelo gestor. Vendo formas de utilizar a planilha como algo complementar nas documentações de validação de resultado.
# ~={green}Possíveis resultados=~

Esta metodologia oferece bons resultados, gerando uma identificação e resolução mais rápida de erros nas solicitações provenientes dos projetos. A agilidade que permite uma resposta mais eficiente e contribui para a otimização dos processos.