#Pagamentos 

O [[1.3.1.5 - Pagamento por Lote]] é um método de processamento financeiro que permite a [[1.1.1 - FADEX - Fundação Cultural e de Fomento à Pesquisa, Ensino, Extensão e Inovação]] execução de múltiplas transações simultaneamente. Neste sistema:

- Vários bolsistas são cadastrados e pagos em uma única operação.
- Permite o processamento de múltiplos pagamentos de uma só vez.
- Reduz significativamente o tempo necessário para processar um grande número de transações.
- Melhora a eficiência operacional, especialmente para projetos com muitos bolsistas.
- Diminui a carga de trabalho sobre o setor financeiro, permitindo melhor alocação de recursos.

O [[1.3.1.5 - Pagamento por Lote]] é geralmente mais eficiente e preferível para que seja possível lidar com um alto volume de transações, para o gerenciamento de múltiplos projetos com diversos bolsistas.

# Regras de pagamento

- Adicionar o histórico e sub histórico correto.

| ~={green}Tipo=~ | ~={green}Hist.=~ |            ~={green}Sub.=~             | Rubrica              |
| :-------------: | :--------------: | :------------------------------------: | -------------------- |
|     Diária      |       024        |                   2                    | 33.90.14             |
|      Bolsa      |       010        | **Pesquisa:** 102<br>**Extensão:** 103 | 33.90.20<br>33.90.18 |

| TIpo  | Rubrica  |   His   | Sub.                  |
| :---: | :------: | :-----: | --------------------- |
| Bolsa | 33.90.20 | 010<br> | **Extensão:** 103<br> |
| Bolsa | 33.90.18 |   010   | **Pesquisa:** 104     |


- Tipo de pagamento especificado, deve ser ~={green}Recibo=~
- Nº do processo:  Não está sendo vinculado na importação.
- Condicional dos bancos:  Quando for ~={green}banco do brasil=~, o tipo de pagamento deve ser eletrônico, quando for outros bancos, deve ser via ~={green}TED=~. 
- Anexar o protocolo no pagamento em lote.
- Anexar o CBO no pagamento em lote
- Anexar o banco com o código tabulado, primeiro codigo, depois a tabulação separando e por fim o nome cadastrado no Sagi. Segue o link dos [[1.18.1.1 - Sagi]] cadastrados no SAGI, dia ~={green}29/11/2024.=~
- Analisar data de importação, visualizar a data importada no sagi.
- Tipos de Pagamento
	ELETRÔNICO - Índice 8
	TED - Índice 16